---
layout: post
title: 八、α测试（Alpha Testing）、β测试(Beta Testing)、第三方测试
tags:
- 语雀
categories:
- [语雀,我的知识库]
abbrlink: 
password: "bk@2024"
typora-root-url: ./..
date: 2024-05-24 10:50:14
---
### **注：alpha测试和beta测试不能由程序员和测试员完成。**
#### 1.α测试（Alpha Testing）
α测试是由一个用户在开发环境下进行的测试，也可以是公司内部的用户在模拟实际操作环境下进行的测试。
α测试的目的是评价软件产品的FLURPS（即功能、局域化、可使用性、可靠性、性能和支持）。
大型通用软件，在正式发布前，通常需要执行Alpha和Beta测试。α测试不能由程序员或测试员完成。
#### 2.β测试(Beta Testing)
Beta测试是一种验收测试。Beta测试由软件的最终用户们在一个或多个客户场所进行。
<!--more-->
#### α测试与Beta测试的区别：
（1）测试的场所不同：Alpha测试是指把用户请到开发方的场所来测试,beta测试是指在一个或多个用户的场所进行的测试。
（2）Alpha测试的环境是受开发方控制的,用户的数量相对比较少,时间比较集中。beta测试的环境是不受开发方控制的,用户数量相对比较多,时间不集中。
（3）alpha测试先于beta测试执行。通用的软件产品需要较大规模的beta测试,测试周期比较长。
#### 3.第三方测试
介于开发方和用户方之间的组织测试。
